Captain Blau-Pinkbart und das Fest der Meeresvölker
Es war ein besonderer Tag im Kalender der Meeresbewohner: Das große Fest der Meeresvölker stand bevor! Einmal alle zehn Jahre trafen sich alle Bewohner des Ozeans – Fische, Wale, Delfine, Robben, Krebse, Quallen, Schildkröten und viele mehr – auf der Neutralen Insel, um gemeinsam zu feiern, Frieden zu schließen und alte Freundschaften zu erneuern.
Captain Blau-Pinkbart hatte von diesem Fest gehört, aber noch nie daran teilgenommen. Als die Einladung kam – eine wunderschön verzierte Muschel, die von William persönlich überbracht wurde – war die Aufregung an Bord der Seestern riesig.
»Ein Fest, bei dem ALLE Meeresbewohner zusammenkommen?«, quietschte Käpt'n Knatter aufgeregt. »Das muss ich sehen!«
»Nicht nur sehen«, korrigierte William mit ernster Stimme. »Jeder Teilnehmer muss etwas zum Fest beitragen. Eine Darbietung, eine Geschichte, ein Lied, ein Tanz – irgendetwas, das die anderen erfreut.«
»Oh«, machte Pulpo und wurde ein bisschen blass (soweit ein Oktopus blass werden kann). »Ich bin nicht gut im Auftreten vor vielen Leuten.«
»Wir schaffen das zusammen«, sagte Captain Blau-Pinkbart aufmunternd. »Wir haben doch schon so viele Abenteuer erlebt – wir werden schon etwas Passendes finden!«
Die nächsten Tage verbrachten sie mit Vorbereitung. Rob-G schlug vor, eine Gesangsdarbietung zu machen. Käpt'n Knatter wollte eine Jonglage-Show mit ihrem Fernrohr und anderen Gegenständen. Pulpo dachte an eine Tanzperformance mit all seinen Tentakeln. Captain Blau-Pinkbart überlegte, eine Geschichte zu erzählen.
»Aber was ist, wenn das alles nicht gut genug ist?«, sorgte sich Pulpo. »Dort werden die besten Künstler des Meeres sein!«
»Es geht nicht darum, der Beste zu sein«, erklärte Brummfried weise, der zum Schiff geschwommen war. »Es geht darum, von Herzen etwas zu geben.«
Endlich war der Tag des Festes gekommen. Die Neutrale Insel war wunderschön geschmückt mit leuchtenden Algen, Korallenblumen und funkelnden Muscheln. Überall waren Meeresbewohner versammelt – manche an Land, manche im flachen Wasser, manche sprangen zwischen den Elementen hin und her.
Es gab einen riesigen Königsthron aus Treibholz, auf dem ein sehr alter und weiser Seeelefant namens Grandus saß – der Hüter des Friedens und Gastgeber des Festes.
»Willkommen, Freunde des Meeres!«, rief Grandus mit tiefer, tragender Stimme. »Lasst uns beginnen mit den Darbietungen! Wer möchte als Erster?«
Eine Gruppe von Delfinen zeigte eine atemberaubende Akrobatikshow. Ein Schwarm bunter Fische formte wunderschöne Muster im Wasser. Eine alte Meeresschildkröte erzählte eine uralte Legende von den ersten Tagen des Ozeans. Ein Tintenfisch malte mit seiner Tinte kunstvolle Bilder in die Luft.
Die Darbietungen waren alle so beeindruckend, dass Pulpo immer nervöser wurde. »Ich kann das nicht«, flüsterte er. »Ich bin viel zu aufgeregt!«
Da hatte Captain Blau-Pinkbart eine Idee. »Wir machen nicht eine Darbietung – wir erzählen unsere gemeinsame Geschichte! Jeder von uns erzählt einen Teil unserer Abenteuer.«
»Wie eine Kettengeschichte?«, fragte Käpt'n Knatter.
»Genau! Und Pulpo, du kannst die Geschichte mit deinen Tentakeln illustrieren. Rob-G, du kannst die emotionalen Teile singen. Käpt'n Knatter, du kannst die lustigen Teile spielen. Und ich erzähle den roten Faden.«
So taten sie es. Als sie an der Reihe waren, traten sie alle gemeinsam vor. Captain Blau-Pinkbart begann: »Es war einmal ein alter Seebär mit einem ungewöhnlich gefärbten Bart...«
Und dann erzählten sie ihre Geschichten. Von Rob-G, die ihre Familie verloren und wiedergefunden hatte. Von dem Lied des Meeres. Von der verschwundenen Stimme des Ozeans. Von Schätzen, Abenteuern und Freundschaften.
Pulpo formte mit seinen Tentakeln Figuren – mal eine Welle, mal eine Insel, mal einen Vogel. Rob-G sang die traurigen und schönen Momente mit ihrer klaren Stimme. Käpt'n Knatter spielte die komischen Szenen so lustig, dass alle lachten. Und Captain Blau-Pinkbart band alles zusammen mit seiner warmen, ehrlichen Erzählweise.
Das Publikum war gebannt. Selbst die kleinsten Fischlein hörten aufmerksam zu. Als sie fertig waren, herrschte erst Stille – dann brach tosender Applaus aus. Alle klatschten, pfiffen, schlugen mit den Flossen aufs Wasser.
Grandus erhob sich von seinem Thron. »Das war wunderbar! Ihr habt uns nicht nur unterhalten – ihr habt uns gezeigt, was wahre Freundschaft bedeutet. Das ist das wertvollste Geschenk von allen.«
Der Rest des Festes war magisch. Sie tanzten bis in die Nacht, teilten Geschichten mit Fremden, die zu Freunden wurden, und probierten exotische Speisen aus allen Teilen des Ozeans.
Besonders schön war der Moment, als alle gemeinsam das alte Lied des Meeres sangen – Tausende von Stimmen in perfekter Harmonie. Die Sterne oben und die biolumineszenten Planktons unten leuchteten im Takt, als würde das ganze Universum mitsingen.
Am Ende des Festes erhielt jeder Teilnehmer eine besondere Perle – die Perle der Einheit. Sie würde ihnen immer daran erinnern, dass sie Teil von etwas Größerem waren, Teil der großen Familie des Meeres.
Auf der Heimfahrt, während die Seestern sanft durch die Nacht glitt, saßen sie alle zusammen an Deck und ließen den Tag Revue passieren.
»Wisst ihr was?«, sagte Pulpo leise. »Ich hatte solche Angst vor dem Auftritt. Aber zusammen mit euch... war es das Schönste, was ich je erlebt habe.«
»Genau das ist es«, sagte Captain Blau-Pinkbart und schaute zu den Sternen hinauf. »Allein sind wir vielleicht gut. Aber zusammen... zusammen sind wir außergewöhnlich.«
Käpt'n Knatter, die bereits fast eingeschlafen war, murmelte noch: »Nächstes Jahr beim Fest... machen wir eine noch größere Show...«
Alle lachten leise, und während die Wellen die Seestern in den Schlaf wiegten, träumten sie von Freundschaft, Zusammenhalt und den nächsten Abenteuern, die noch vor ihnen lagen.
Ende.