Captain Blau-Pinkbart und die Bibliothek unter Wasser
Eines Nachmittags, als die Seestern gemächlich durch ruhiges Gewässer glitt, entdeckte Pulpo etwas Merkwürdiges auf dem Meeresgrund. Durch das klare Wasser hindurch konnte man Strukturen erkennen, die wie... Gebäude aussahen?
»Captain!«, rief Pulpo aufgeregt. »Da unten ist etwas! Sieht aus wie eine alte Stadt!«
Captain Blau-Pinkbart holte sein altes Taucherequipment hervor, und gemeinsam mit Pulpo, Käpt'n Knatter (die sich auf Pulpos Kopf festklammerte) und Rob-G tauchten sie hinab.
Was sie dort fanden, verschlug ihnen die Sprache: Zwischen Korallen und Seegras standen die Ruinen einer prächtigen Unterwasserstadt. Säulen aus Marmor, von Tang überwachsen. Plätze mit kunstvollen Mosaiken. Und in der Mitte – ein großes, erstaunlich gut erhaltenes Gebäude mit breiten Stufen und hohen Bögen.
»Das ist eine Bibliothek«, flüsterte eine sanfte Stimme. Ein alter Tintenfisch mit einer runden Brille auf der Nase schwebte aus dem Gebäude heraus. »Willkommen in der Verlorenen Bibliothek von Aquatia. Mein Name ist Lesebart, und ich bin der letzte Bibliothekar dieser Stadt.«
»Eine Unterwasser-Bibliothek?«, staunte Käpt'n Knatter. »Aber wie können hier Bücher überleben?«
Lesebart führte sie hinein, und sie trauten ihren Augen nicht: Überall standen Regale voller Bücher – aber es waren keine normalen Bücher. Sie waren aus Koralle geschnitzt, in Muschelschalen eingraviert, oder aus besonderen Algen gewebt, die unter Wasser nicht verrotteten.
»Vor langer Zeit«, erzählte Lesebart, während er sie durch die endlosen Gänge führte, »war Aquatia eine blühende Stadt voller Gelehrter, Dichter und Geschichtenerzähler. Wir sammelten das Wissen aller Meere. Aber dann kam der Große Sturm. Die Stadt wurde zerstört, die meisten Bewohner flohen, und ich... ich blieb zurück, um die Bücher zu beschützen.«
»Ganz allein?«, fragte Rob-G mitfühlend. »Die ganze Zeit?«
»Ja«, seufzte Lesebart. »Manchmal kommen Besucher vorbei, aber die meisten haben das Lesen verlernt. Die alten Schriften werden immer schwerer zu entziffern, und ich... ich werde auch nicht jünger. Ich fürchte, wenn ich einmal nicht mehr bin, wird all dieses Wissen für immer verloren sein.«
Captain Blau-Pinkbart schaute sich um. »So viel Wissen... so viele Geschichten... Das darf nicht verloren gehen!«
Pulpo hatte einen Tentakel auf einem besonders dicken Korallenbuch liegen. »Was steht denn in diesen Büchern?«
»Alles Mögliche«, erklärte Lesebart und seine Augen leuchteten auf. »Geschichten von tapferen Abenteurern, Lieder der alten Wale, Rezepte für die besten Algengerichte, Karten von versunkenen Schätzen, Anleitungen zum Muschelschnitzen, Gedichte über den Mond... Jahrhunderte an Weisheit und Fantasie.«
»Das müssen mehr Leute erfahren!«, rief Käpt'n Knatter entschlossen.
So entwickelten sie einen Plan. Captain Blau-Pinkbart würde die Nachricht in alle Häfen tragen. Pulpo würde Kopien der wichtigsten Bücher anfertigen. Rob-G würde andere Meeresbewohner einladen, die Bibliothek zu besuchen. Und Käpt'n Knatter? Sie würde Wegweiser aufstellen, damit jeder die Bibliothek finden konnte.
In den nächsten Wochen geschah etwas Wunderbares. Immer mehr Besucher kamen zur Bibliothek. Junge Fische wollten die alten Geschichten hören. Schildkröten brachten neue Geschichten mit, die aufgeschrieben werden sollten. Ein Gelehrtenschulpe bot an, Lesebart beim Sortieren zu helfen.
Brummfried kam vorbei und diktierte alte Walgesänge, die Lesebart sorgfältig in Muschelschalen ritzte. William brachte Geschichten aus fernen Ländern mit, von denen er auf seinen Flügen gehört hatte.
Besonders die Kinder waren begeistert. Jeden Tag kamen kleine Oktopusse, Babykrabben und junge Seepferdchen, um sich von Lesebart vorlesen zu lassen. Der alte Tintenfisch blühte förmlich auf – endlich hatte sein Leben wieder einen Sinn.
Eines Tages kam eine Gruppe junger Delfine und fragte: »Können wir hier auch lernen zu lesen und zu schreiben? Wir möchten helfen, die Bibliothek am Leben zu erhalten!«
Lesebart war zu Tränen gerührt. »Natürlich! Nichts würde mich glücklicher machen!«
So wurde die Verlorene Bibliothek von Aquatia zu einem lebendigen Ort der Begegnung. Es gab Lesestunden, Schreibkurse, Geschichtenwettbewerbe und sogar Theateraufführungen alter Meereslegenden.
Monate später, als Captain Blau-Pinkbart und seine Crew wieder vorbeikamen, war die Bibliothek nicht wiederzuerkennen. Überall schwammen Besucher umher, lasen, lachten, lernten. Lesebart hatte nun ein ganzes Team von jungen Bibliothekaren um sich, die ihm halfen.
»Danke«, sagte der alte Tintenfisch mit glänzenden Augen. »Ihr habt nicht nur die Bibliothek gerettet – ihr habt ihr neues Leben eingehaucht. Wissen ist nur dann wertvoll, wenn es geteilt wird.«
»Und Geschichten«, fügte Pulpo hinzu, der inzwischen selbst ein kleines Buch über ihre Abenteuer geschrieben hatte, »sind dazu da, erzählt zu werden.«
Als sie an jenem Abend wieder zur Seestern zurückkehrten, hatte Lesebart jedem von ihnen ein besonderes Geschenk gemacht: Ein kleines Buch mit ihrer eigenen Geschichte, eingeritzt in eine schimmernde Muschelschale.
»Damit eure Abenteuer niemals vergessen werden«, sagte er.
Und während die Seestern in die Abenddämmerung hineinsegelte, lasen sie einander ihre eigenen Geschichten vor – und lachten, staunten und waren dankbar für jeden Moment, den sie gemeinsam erlebt hatten.
Ende.