Captain Blau-Pinkbart und die Schule der Wellenreiter
Es war ein stürmischer Nachmittag, als die Seestern in eine ungewöhnlich bewegte See geriet. Die Wellen waren nicht bedrohlich, aber sie waren... anders. Sie bewegten sich in perfekten Mustern, rollten in geschwungenen Bahnen und schienen fast zu tanzen.
»Das ist merkwürdig«, murmelte Captain Blau-Pinkbart und hielt das Steuer fest. »Diese Wellen folgen keinem natürlichen Muster.«
Käpt'n Knatter kletterte auf den Mast und späte durch ihr Fernrohr. »Captain! Dort drüben! Ich sehe... Delfine? Nein, warte... es sind junge Meeresbewohner aller Art! Und sie... reiten auf den Wellen?«
Tatsächlich – als sie näher kamen, sahen sie ein erstaunliches Schauspiel: Dutzende junger Delfine, Robben, sogar einige mutige Fische ritten auf den Wellen wie auf unsichtbaren Brettern. Sie sprangen, drehten sich, vollführten kunstvolle Manöver.
»Das ist die Wellenreit-Akademie!«, rief eine vertraute Stimme. Rob-G tauchte neben dem Schiff auf, und zu ihrer Überraschung trug sie eine Art Schärpe um den Hals. »Ich bin hier Hilfslehrerin!«
»Du kannst Wellenreiten unterrichten?«, fragte Pulpo erstaunt.
Rob-G lachte. »Ich lerne es gerade selbst! Aber ich helfe den ganz Kleinen. Kommt mit, ich stelle euch dem Direktor vor!«
Sie folgten Rob-G zu einem natürlichen Becken zwischen hohen Felsen, wo die Wellen perfekte Übungsbedingungen schufen. Dort trafen sie auf Maestro Maris, einen sehr alten, sehr weisen Schwertwal mit zahlreichen Narben, die von einem Leben voller Abenteuer zeugten.
»Willkommen in meiner Schule«, sagte Maestro Maris mit tiefer, ruhiger Stimme. »Hier lernen junge Meeresbewohner nicht nur, auf Wellen zu reiten – sie lernen, die Kraft des Meeres zu verstehen und zu respektieren.«
»Das klingt wunderbar«, sagte Captain Blau-Pinkbart. »Aber warum gerade Wellenreiten?«
Maestro Maris' Augen funkelten. »Weil die Wellen uns so viel lehren können. Sie lehren uns Geduld – man muss auf die richtige Welle warten. Sie lehren uns Balance – man muss seinen Körper im Gleichgewicht halten. Sie lehren uns Mut – man muss seine Angst überwinden. Und sie lehren uns Demut – denn das Meer ist immer stärker als wir.«
In diesem Moment kam eine Gruppe junger Schüler auf sie zugeschwommen. Sie wirkten entmutigt. »Maestro Maris«, sagte ein kleiner Delfin namens Sprinto, »wir üben jetzt schon seit Tagen, aber wir kommen nicht weiter. Die großen Wellen machen uns Angst.«
»Angst ist natürlich«, sagte der Maestro sanft. »Aber Angst darf euch nicht lähmen. Sie soll euch vorsichtig machen, nicht hilflos.«
»Vielleicht können wir helfen?«, bot Captain Blau-Pinkbart an. »Wir haben zwar keine Erfahrung im Wellenreiten, aber wir haben gelernt, mit unseren Ängsten umzugehen.«
Maestro Maris nickte. »Eine ausgezeichnete Idee. Manchmal lernt man am besten von denen, die selbst noch lernen.«
So begann ein besonderer Nachmittag. Captain Blau-Pinkbart erzählte den jungen Schülern von seinem ersten Sturm auf See, als er noch ein junger Matrose war. »Ich hatte solche Angst, dass ich mich am Mast festklammerte und nicht mehr loslassen wollte. Aber dann sagte mein alter Kapitän zu mir: 'Die See wird dich respektieren, wenn du sie respektierst. Aber du musst ihr auch zeigen, dass du keine Angst hast zu leben.'«
Pulpo demonstrierte, wie er früher Angst vor engen Spalten hatte, aber lernte, sich durchzuzwängen, indem er seinen Körper entspannte statt verkrampfte. »Der Trick ist, nicht gegen die Angst anzukämpfen, sondern mit ihr zu atmen.«
Käpt'n Knatter, die eigentlich viel zu klein für große Wellen war, hatte eine praktische Idee. »Fangt mit ganz kleinen Wellen an! Seht, ich bin winzig, aber ich kann trotzdem auf kleinen Wellen reiten!« Sie setzte sich auf ein Stück Treibholz und ließ sich von einer kleinen Welle tragen. »Wenn man die kleinen Wellen meistert, werden die großen gar nicht mehr so beängstigend!«
Die jungen Schüler waren begeistert. Sie begannen mit den kleinsten Wellen, feierten jeden noch so kleinen Erfolg, und langsam wuchs ihr Mut.
Rob-G arbeitete besonders intensiv mit Sprinto, dem kleinen Delfin. »Du konzentrierst dich zu sehr auf die Angst«, sagte sie freundlich. »Denk stattdessen an das Gefühl, wenn du es geschafft hast. Stell dir vor, wie stolz du sein wirst, wie frei du dich fühlen wirst.«
Sprinto versuchte es wieder und wieder. Jedes Mal kam er ein bisschen weiter. Die Crew der Seestern und die anderen Schüler feuerten ihn an. »Du schaffst das, Sprinto! Noch einmal! Du bist fast da!«
Dann kam der Moment: Eine mittelgroße Welle rollte heran – nicht zu groß, nicht zu klein. Sprinto holte tief Luft, schwamm los, sprang – und ritt! Er ritt auf der Welle, hielt das Gleichgewicht, spürte die Kraft des Wassers unter sich, und zum ersten Mal hatte er keine Angst, sondern nur noch Freude.
»ICH MACH ES! ICH REITE!«, jubelte er, und alle jubelten mit ihm.
Als Sprinto schließlich sanft wieder ins Wasser glitt, schwamm er direkt zu Rob-G und umarmte sie. »Danke! Danke, danke, danke!«
Maestro Maris beobachtete alles mit einem zufriedenen Lächeln. »Ihr habt heute etwas Wunderbares getan«, sagte er zu Captain Blau-Pinkbart und seiner Crew. »Ihr habt diesen jungen Seelen nicht nur eine Technik beigebracht – ihr habt ihnen Vertrauen geschenkt.«
»Dürfen wir... dürfen wir es auch mal versuchen?«, fragte Pulpo schüchtern. »Ich wollte schon immer mal auf einer Welle reiten.«
Maestro Maris lachte herzlich. »Aber natürlich! Jeder, der das Meer liebt, sollte die Freude des Wellenreitens erleben!«
Was folgte, war ein herrliches Chaos. Captain Blau-Pinkbart versuchte es mit seinem Holzbein und landete mehrmals im Wasser – aber er lachte jedes Mal. Pulpo wickelte seine Tentakel wie einen Teppich aus und schaffte es tatsächlich, eine kleine Welle zu reiten. Käpt'n Knatter war eine Naturtalent und vollführte erstaunliche Kunststücke auf ihrem kleinen Treibholzbrett.
Selbst William ließ sich herab und versuchte, mit ausgebreiteten Flügeln knapp über den Wellen zu gleiten – eine Art Wellenreiten in der Luft.
Am Abend, als die Sonne den Himmel in Orange und Rosa tauchte, saßen alle zusammen am Strand der Übungsbucht. Die jungen Schüler erzählten von ihren Erfolgen, die Crew teilte weitere Geschichten, und Maestro Maris spielte auf einer großen Muscheltrompete alte Melodien.
»Wisst ihr«, sagte Sprinto, der nun nicht mehr der verängstigte kleine Delfin war, sondern voller Selbstvertrauen strahlte, »heute habe ich etwas verstanden: Mut ist nicht, keine Angst zu haben. Mut ist, trotz der Angst weiterzumachen.«
»Genau das ist es«, bestätigte Maestro Maris. »Und das ist auch die wichtigste Lektion, die das Wellenreiten uns lehrt. Das Leben ist wie eine Welle – manchmal klein und sanft, manchmal groß und herausfordernd. Aber wenn wir lernen, auf den Wellen zu reiten statt von ihnen überwältigt zu werden, dann können wir alles schaffen.«
Captain Blau-Pinkbart nickte bedächtig. »Und am schönsten ist es, wenn man nicht alleine reitet, sondern Freunde hat, die einen anfeuern.«
Als die Seestern am nächsten Morgen weitersegelte, standen alle Schüler der Wellenreit-Akademie am Ufer und winkten. Sprinto ritt auf einer großen Welle neben dem Schiff her, vollführte eine perfekte Drehung in der Luft und rief: »Ich werde niemals vergessen, was ihr mir beigebracht habt!«
Rob-G, die noch eine Weile bei der Akademie bleiben wollte, schwamm ein Stück mit dem Schiff mit. »Danke, dass ihr vorbeigekommen seid. Die Schüler werden noch lange von diesem Tag erzählen.«
»Und wir auch«, sagte Captain Blau-Pinkbart mit einem Lächeln. »Wir haben gelernt, dass Lehren und Lernen oft eins sind – und dass die besten Lektionen die sind, die wir gemeinsam erleben.«
Während die Seestern langsam in die Ferne glitt, übte Pulpo noch stundenlang seine Wellenreit-Technik an der Reling, bis Käpt'n Knatter ihn lachend bat aufzuhören, weil ihr vom Zuschauen schon schwindelig wurde.
»Eines Tages«, sagte Pulpo mit einem verträumten Blick, »eines Tages werde ich der erste Oktopus sein, der an einem Wellenreit-Wettbewerb teilnimmt.«
»Und wir werden alle da sein und dich anfeuern«, versprach Captain Blau-Pinkbart.
Die Nacht senkte sich über das Meer, und die Sterne erschienen einer nach dem anderen. Irgendwo in der Ferne hörten sie das fröhliche Rufen der Wellenreit-Schüler, die auch bei Nacht noch übten, getragen von ihrem neuen Mut und ihrer wiedergewonnenen Freude.
Ende.