Captain Blau-Pinkbart und der Chor der Tiefsee
Es begann mit einem Summen. Ganz leise zuerst, kaum wahrnehmbar, wie das ferne Brummen eines Bienenschwarms. Aber es wurde lauter. Und lauter. Bis es die ganze Seestern erfüllte.
»Hört ihr das auch?«, fragte Pulpo und hielt sich zwei Tentakel an den Kopf.
»Ja«, sagte Captain Blau-Pinkbart und runzelte die Stirn. »Es kommt von unten. Aus der Tiefe.«
Das Summen war nicht unangenehm – im Gegenteil, es hatte etwas Beruhigendes, fast Hypnotisches. Es bestand aus vielen verschiedenen Tönen, die zusammen eine komplexe Melodie ergaben.
Brummfried tauchte plötzlich auf, sein großer Körper vibrierte im Takt des Summens. »Das ist der Chor«, sagte er mit ehrfürchtiger Stimme. »Der Chor der Tiefsee. Ich habe davon gehört, aber ihn noch nie selbst erlebt.«
»Was ist der Chor der Tiefsee?«, fragte Käpt'n Knatter neugierig.
»Eine Legende«, erklärte Brummfried. »Man sagt, dass tief unten im Meer, dort wo kein Sonnenlicht mehr hinkommt, Kreaturen leben, die nur durch Gesang kommunizieren. Einmal alle hundert Jahre steigen sie an die Oberfläche und singen zusammen – ein Lied, das so alt ist wie das Meer selbst.«
»Können wir sie sehen?«, fragte Pulpo aufgeregt.
»Wenn ihr wollt«, sagte Brummfried, »kann ich euch hinunterführen. Aber ihr müsst wissen: Die Tiefsee ist ein anderer Ort. Dort gelten andere Regeln. Es ist dunkel, kalt und fremd.«
Captain Blau-Pinkbart dachte nicht lange nach. »Wir sind dabei. Solch eine Gelegenheit kommt nur einmal im Leben!«
Mit Hilfe von Brummfried und einigen magischen Luftblasen, die Pulpo von einer freundlichen Qualle bekommen hatte, tauchten sie ab. Rob-G kam natürlich mit – für eine Robbe war Tauchen kein Problem.
Je tiefer sie kamen, desto dunkler wurde es. Die Farben verschwanden, erst das Rot, dann das Orange, dann das Gelb, bis nur noch Blau und schließlich Schwarz übrig blieb. Die Temperatur sank. Die Stille wurde überwältigend – unterbrochen nur vom immer lauter werdenden Summen.
»Schaut«, flüsterte Brummfried, obwohl flüstern eigentlich unnötig war in dieser Tiefe.
Vor ihnen, in der Schwärze, begannen Lichter zu erscheinen. Dutzende, hunderte von ihnen. Sie schwebten in der Dunkelheit wie Sterne am Nachthimmel – nur dass diese Sterne sangen.
Es waren Tiefsee-Kreaturen aller Art: Anglerfische mit leuchtenden Angeln, durchsichtige Quallen mit glühenden Körpern, Fische mit Lichtorganen entlang ihrer Flanken, seltsame Wesen, die aussahen wie schwimmende Blumen aus Licht.
Und sie alle sangen. Jeder hatte seinen eigenen Ton, seine eigene Melodie, aber zusammen ergaben sie eine Harmonie, die so schön war, dass Captain Blau-Pinkbart Tränen in die Augen stiegen.
»Willkommen«, sagte eine tiefe, resonante Stimme. Aus der Dunkelheit glitt eine riesige Kreatur heran – ein Tintenfisch, so groß wie die Seestern, mit Augen wie Teller und Haut, die in sanften Blautönen pulsierte. »Ich bin Luminos, der Dirigent des Chors. Es ist selten, dass Oberflächenbewohner zu uns hinabkommen.«
»Wir wurden von eurem Gesang angezogen«, sagte Captain Blau-Pinkbart ehrfürchtig. »Er ist... unbeschreiblich schön.«
»Der Gesang der Tiefsee«, erklärte Luminos, »ist die Geschichte des Ozeans. Jede Note erzählt von den Anfängen, von der Zeit, als das Meer noch jung war. Wir singen diese Geschichte alle hundert Jahre, damit sie nicht vergessen wird.«
»Können wir... können wir zuhören?«, fragte Pulpo leise.
»Mehr als das«, sagte Luminos mit einem Lächeln – soweit Tintenfische lächeln können. »Ihr könnt mitsingen. Jede Stimme ist willkommen im Chor, solange sie von Herzen kommt.«
»Aber wir kennen das Lied nicht«, wandte Käpt'n Knatter ein.
»Das Lied kennt man nicht mit dem Kopf«, sagte Luminos. »Man kennt es mit dem Herzen. Schließt die Augen, lauscht, und singt, was ihr fühlt.«
So begannen sie. Zuerst war es nur ein Summen, ein Mitmachen ohne wirklich zu verstehen. Aber je länger sie hörten, desto mehr verstanden sie. Sie hörten die Geburt des Meeres, das erste Plätschern der Wellen. Sie hörten die ersten Lebewesen, die im Wasser erwachten. Sie hörten Stürme und Stille, Freude und Trauer, Leben und Tod.
Und sie begannen, ihre eigenen Geschichten hinzuzufügen. Captain Blau-Pinkbart sang von seinen Reisen, von den Freunden, die er gefunden hatte. Pulpo sang von der Einsamkeit, die er einst fühlte, und der Zugehörigkeit, die er jetzt kannte. Käpt'n Knatter sang von Mut trotz Kleinheit. Rob-G sang von Verlust und Wiederfinden.
Ihre Stimmen waren anders als die der Tiefseebewohner – rauer, weniger harmonisch, aber voller Emotionen. Und seltsamerweise passten sie perfekt hinein.
Der Chor schwoll an. Hunderte von Stimmen vereinten sich zu einer einzigen, gewaltigen Symphonie. Die Lichter der Tiefseekreaturen pulsierten im Takt, schufen Muster in der Dunkelheit. Es war, als würde das Meer selbst atmen, als würde der Ozean seine Geschichte erzählen.
Stunden vergingen – oder waren es Tage? In dieser Tiefe hatte Zeit keine Bedeutung. Sie sangen und sangen, verloren in der Musik, eins mit dem Meer.
Schließlich, als der Gesang seinen Höhepunkt erreichte und wieder abklang, herrschte eine tiefe, friedliche Stille.
»Danke«, sagte Luminos leise. »Ihr habt dem Chor neue Stimmen hinzugefügt, neue Geschichten. Der Gesang der Tiefsee ist jetzt ein bisschen reicher.«
»Danke dir«, antwortete Captain Blau-Pinkbart. »Das war... ich habe keine Worte. Es war, als würde man Teil von etwas viel Größerem werden.«
»Das wart ihr auch«, sagte Luminos. »Wir alle sind Teil des Meeres, Teil seiner Geschichte. Vom kleinsten Plankton bis zum größten Wal – wir alle singen im Chor des Lebens.«
Als sie wieder nach oben stiegen, trugen sie die Melodie noch in sich. Sie summten sie leise, jeder für sich, und doch zusammen.
Zurück an der Oberfläche, unter dem Sternenhimmel, setzten sie sich an Deck und schwiegen eine lange Zeit. Manche Erfahrungen waren zu groß für Worte.
»Ich glaube«, sagte Pulpo schließlich, »ich verstehe jetzt etwas. Wir denken oft, wir sind so klein, so unbedeutend im großen Ozean. Aber jede Stimme zählt. Jede Geschichte ist wichtig.«
»Und zusammen«, fügte Käpt'n Knatter hinzu, »sind wir Teil von etwas Wunderbarem.«
Captain Blau-Pinkbart nickte. »Der Chor der Tiefsee hat uns gelehrt, dass wir alle miteinander verbunden sind. Durch unsere Geschichten, unsere Lieder, unsere Leben. Wir sind nicht allein – nie.«
In dieser Nacht, als sie alle in ihren Hängematten lagen, summten sie noch lange die Melodie der Tiefsee. Und im Schlaf träumten sie von leuchtenden Kreaturen in der Dunkelheit, von Liedern, die älter waren als die Zeit, und von der tiefen Verbundenheit allen Lebens.
Irgendwo weit unten in der Tiefe sang der Chor noch immer, würde noch eine Weile weitersingen, bevor er wieder für hundert Jahre verstummte. Aber seine Melodie lebte weiter – in den Herzen derer, die sie gehört hatten.
Ende.