Captain Blau-Pinkbart und der vergessliche Delfin
An einem sonnigen Vormittag begegnete die Crew der Seestern einem Delfin, der in Kreisen schwamm und ziemlich verwirrt aussah.
»Hallo!«, rief der Delfin. »Ich bin... äh... wie heiße ich noch gleich? Und wo wollte ich hin?«
»Oh je«, sagte Pulpo. »Der arme Kerl hat sein Gedächtnis verloren.«
Der Delfin – sie nannten ihn erstmal Flippo – erzählte, dass er sich an gar nichts mehr erinnern konnte. Nicht an seinen Namen, nicht an seine Familie, nicht einmal an sein Lieblingslied.
»Keine Sorge«, sagte Captain Blau-Pinkbart freundlich. »Wir helfen dir, deine Erinnerungen wiederzufinden.«
Sie beschlossen, Flippo zu verschiedenen Orten zu bringen, die vielleicht seine Erinnerung wecken könnten. Zuerst fuhren sie zur Bucht der tanzenden Quallen. Flippo schaute interessiert zu, aber nichts regte sich in seinem Gedächtnis.
Dann versuchten sie es bei den singenden Korallen. Flippo lauschte den Melodien, doch auch hier – nichts.
»Vielleicht bei den Seegraswiesen?«, schlug Rob-G vor, die sich ihnen angeschlossen hatte.
Bei den Seegraswiesen trafen sie auf eine Gruppe junger Delfine, die fröhlich Fangen spielten. Als Flippo sie sah, blieb er wie angewurzelt stehen.
»Wartet... ich kenne dieses Spiel! Wir haben es immer gespielt, wenn... wenn...«
Plötzlich schwamm eine ältere Delfindame heran. »Florio! Mein Junge! Wir haben dich überall gesucht!«
»Mama?«, flüsterte Flippo – oder besser gesagt Florio. Mit einem Mal kamen all seine Erinnerungen zurück. Sein Name war Florio, er war beim Spielen zu weit geschwommen, hatte sich den Kopf an einem Felsen gestoßen und alles vergessen.
Die Wiedervereinigung war voller Tränen und Freude. Florios ganze Familie war da, und sie dankten Captain Blau-Pinkbart und seiner Crew von Herzen.
»Manchmal«, sagte der Captain weise, »braucht man Freunde, die einem helfen, sich zu erinnern, wer man wirklich ist.«
Ende.