Captain Blau-Pinkbart und die Insel der Träume
Eines Abends, als die Sonne wie eine glühende Orange ins Meer sank, entdeckte Pulpo eine Insel, die auf keiner Karte verzeichnet war. Sie schimmerte in einem seltsamen, weichen Licht.
»Das ist die Insel der Träume«, flüsterte Brummfried, der neben dem Schiff dahinschwamm. »Dort wird jeder Traum Wirklichkeit – aber nur für eine Nacht.«
»Lass uns hinfahren!«, rief Käpt'n Knatter aufgeregt.
Als sie die Insel betraten, spürten sie sofort etwas Magisches. Die Luft war warm und süß, und überall wuchsen Blumen, die wie kleine Sterne leuchteten.
»Was würdet ihr euch wünschen, wenn ihr einen Wunsch frei hättet?«, fragte Captain Blau-Pinkbart.
Pulpo wünschte sich, einmal durch die Luft zu fliegen wie ein Vogel. Und plötzlich wuchsen ihm zarte, durchsichtige Flügel! Er schwebte nach oben und lachte vor Freude.
Käpt'n Knatter wünschte sich, einmal so groß wie ein Schiff zu sein. Und sie wuchs und wuchs, bis sie die Baumwipfel überragte. »Wow! Von hier oben sieht alles so klein aus!«
Rob-G, die auch mitgekommen war, wünschte sich, einmal unter Wasser leuchten zu können wie eine Qualle. Ihr Fell begann in sanften Farben zu glühen.
Captain Blau-Pinkbart dachte lange nach. Dann sagte er: »Ich wünsche mir, dass alle meine Freunde um mich herum glücklich sind.«
In diesem Moment begann die ganze Insel zu leuchten. Ein warmes Gefühl durchströmte alle – das Gefühl von tiefer Freundschaft und Geborgenheit.
Sie verbrachten die Nacht mit ihren Träumen. Pulpo flog durch die Sterne, Käpt'n Knatter baute riesige Sandburgen, und Rob-G erleuchtete die Unterwasserwelt.
Als der Morgen kam, waren sie alle wieder normal. Aber das Gefühl von dieser Nacht – das blieb für immer.
»Die schönsten Träume«, sagte der Captain weise, »sind die, die man mit Freunden teilt.«
Ende.