Captain Blau-Pinkbart und der Geburtstag auf See
Es war ein herrlicher Morgen, als Pulpo plötzlich innehielt. »Wisst ihr was? Heute ist ein besonderer Tag!«
»Wieso?«, fragte Käpt'n Knatter.
»Heute vor genau einem Jahr haben wir uns alle zum ersten Mal getroffen! Das müssen wir feiern!«
Captain Blau-Pinkbart lächelte. »Eine wunderbare Idee! Aber wie feiert man auf hoher See?«
Sie überlegten gemeinsam. Rob-G, die gerade zum Schiff geschwommen kam, hatte eine Idee: »Jeder könnte etwas Besonderes beisteuern!«
Also machten sie sich ans Werk. Pulpo bastelte aus Algen und Muscheln bunte Girlanden. Käpt'n Knatter organisierte ein Festmahl aus ihren gesammelten Vorräten. Rob-G lud ihre Familie und Freunde aus dem Meer ein.
William brachte aus der Ferne seltene Früchte von fernen Inseln. Und Brummfried, der treue Wal, komponierte ein besonderes Geburtstagslied.
Als der Abend kam, war die Seestern festlich geschmückt. Überall hingen Lichter aus leuchtenden Quallen (die freiwillig mitgemacht hatten), und das Deck war voller leckerer Speisen.
»Fehlt nur noch eine Geburtstagstorte«, sagte Pulpo nachdenklich.
Da hatte Captain Blau-Pinkbart eine Idee. Er tauchte in seine Vorratskammer und holte einen großen, runden Käse hervor, den er in einem Hafen bekommen hatte. Mit Algenblättern und Muscheln dekorierten sie ihn, bis er wie eine echte Torte aussah.
Die Party begann! Sie tanzten, sangen, erzählten Geschichten und lachten bis in die Nacht. Brummfried sang sein Geburtstagslied, und alle stimmten mit ein.
Als die Sterne funkelten und das Meer friedlich schaukelte, sagte Captain Blau-Pinkbart: »Das schönste Geschenk ist, Freunde zu haben, mit denen man durchs Leben segelt.«
Alle stimmten zu, und Käpt'n Knatter fügte hinzu: »Und leckeren Käse!«
Sie lachten alle, und die Nacht wurde unvergesslich.
Ende.