Captain Blau-Pinkbart und die sprechenden Fische
Es war ein ruhiger Nachmittag, als plötzlich ein Fischschwarm neben der Seestern auftauchte. Doch statt einfach weiterzuschwimmen, blieben die Fische und starrten die Crew an.
»Äh... hallo?«, sagte Pulpo verwirrt.
»HALLO!«, antworteten die Fische im Chor. Alle an Bord schreckten zurück.
»Die Fische... sprechen?«, stotterte Käpt'n Knatter.
Der größte Fisch, ein prächtiger blauer Thunfisch namens Theo, schwamm näher. »Entschuldigt, dass wir euch erschreckt haben. Wir haben ein Problem und brauchen dringend Hilfe.«
Die Fische erzählten ihre Geschichte: In ihrer Heimat, dem großen Korallenriff von Tiefseeheim, war ein riesiges Geisternetz hängengeblieben. Viele ihrer Freunde hatten sich darin verfangen und konnten nicht mehr entkommen.
»Ein Geisternetz?«, fragte Captain Blau-Pinkbart besorgt.
»Ja«, erklärte Theo. »Das sind alte Fischernetze, die verloren gegangen sind und durchs Meer treiben. Sie sind sehr gefährlich.«
Ohne zu zögern, machte sich die Crew auf den Weg. Als sie Tiefseeheim erreichten, sahen sie das Ausmaß der Katastrophe: Ein riesiges Netz hatte sich über das halbe Riff gelegt und viele Meeresbewohner gefangen.
»Wir müssen vorsichtig sein«, warnte Pulpo. »Wenn wir einfach daran ziehen, könnte es noch schlimmer werden.«
Sie entwickelten einen Plan: Pulpo, mit seinen geschickten Tentakeln, würde die Knoten lösen. Rob-G und ihre Familie würden die gefangenen Tiere beruhigen. Käpt'n Knatter würde mit ihren scharfen Scheren die dicksten Stellen durchschneiden. Und Captain Blau-Pinkbart würde von oben koordinieren.
Stunden arbeiteten sie zusammen. Es war schwierig und manchmal gefährlich, aber langsam gaben die Netze nach. Einer nach dem anderen wurden die Meeresbewohner befreit.
Als die Sonne unterging und das letzte Stück Netz entfernt war, jubelten alle. Theo und seine Freunde schwammen glückliche Kreise.
»Vielen Dank«, sagte Theo. »Ihr habt uns allen das Leben gerettet.«
»Das ist es, was Freunde tun«, antwortete Captain Blau-Pinkbart. »Und denkt daran: Wir müssen alle zusammen auf unser Meer aufpassen.«
Ende.