Captain Blau-Pinkbart und der magische Kompass
Eines Morgens fand Käpt'n Knatter beim Aufräumen eine alte, verstaubte Kiste unter Deck. Als sie sie öffnete, entdeckte sie einen wunderschönen Kompass, der in allen Farben schimmerte.
»Captain! Schau mal, was ich gefunden habe!«
Captain Blau-Pinkbart betrachtete den Kompass staunend. »Das ist ein alter Magnetkompass meines Großvaters. Aber... er war niemals so bunt.«
Plötzlich begann der Kompass zu leuchten, und die Nadel drehte sich wild. Dann zeigte sie in eine bestimmte Richtung und blieb stehen.
»Seltsam«, murmelte Pulpo. »Normale Kompasse zeigen nach Norden. Aber dieser hier... zeigt nach Südost.«
»Vielleicht ist er kaputt?«, vermutete Rob-G.
Doch der Captain hatte eine andere Idee. »Mein Großvater erzählte mir von einem magischen Kompass, der nicht nach Norden zeigt, sondern dorthin, wo man am meisten gebraucht wird.«
»Dann sollten wir der Nadel folgen!«, rief Käpt'n Knatter aufgeregt.
Sie segelten in die angezeigte Richtung. Der Kompass führte sie durch schmale Meerengen, vorbei an kleinen Inseln, bis sie schließlich eine neblige Bucht erreichten.
Dort hörten sie schwache Hilferufe. Am Strand saß eine Gruppe junger Meeresschildkröten, die den Weg ins Wasser nicht mehr fanden, weil ein Erdrutsch ihre gewohnte Route blockiert hatte.
»Wir helfen euch!«, rief Captain Blau-Pinkbart.
Gemeinsam räumten sie die Steine beiseite und schufen einen neuen, sicheren Weg zum Meer. Die Schildkröten glitten glücklich ins Wasser und schwammen davon.
Kaum waren sie verschwunden, leuchtete der Kompass wieder auf und zeigte in eine neue Richtung. Diesmal führte er sie zu einem gestrandeten Wal-Kalb, das von seiner Mutter getrennt worden war. Mit Brummfrieds Hilfe und sanften Liedern fanden Mutter und Kind wieder zusammen.
Wieder leuchtete der Kompass auf. Und wieder führte er sie zu jemandem, der Hilfe brauchte.
»Dieser Kompass«, sagte Captain Blau-Pinkbart am Ende des Tages, »ist wirklich magisch. Er zeigt uns, wo wir Gutes tun können.«
Von diesem Tag an folgte die Crew manchmal dem magischen Kompass – immer bereit, dort zu helfen, wo sie gebraucht wurden.
Ende.